Studien som verktyget är framtaget ur kartlägger stora mångfalds- och jämställdhetsklyftor inom IT-branschen i Sverige idag. Det som undersökts är den ojämna fördelningen mellan män och kvinnor inom branschen samt vad detta kan bero på. Samtidigt lider IT-branschen av stor kompetensbrist vilket delvis kan spåras tillbaka till bristen på kvinnor inom IT. 

Genom (vilken metod vi använt oss av, NLP, Klustring osv) analyserar verktyget användningen av särskilda ord i annonserna. De valda orden är enligt studier³ definierade att negativt påverka i vilken utsträckning kvinnor söker jobb, beroende på ordens förekomst i annonsen. 
