Studien som verktyget är framtaget ur kartlägger stora mångfalds- och jämställdhetsklyftor inom IT-branschen i Sverige idag. Det som undersökts är den ojämna fördelningen mellan män och kvinnor inom branschen samt vad detta kan bero på. Samtidigt lider IT-branschen av stor kompetensbrist vilket delvis kan spåras tillbaka till bristen på kvinnor inom IT. 

Genom olika NLP-metoder såsom 'Keyword In Context', 'Word2vec', 'Cosine similarity' och 'Sentiment analysis' analyserar verktyget användningen av särskilda ord i annonserna. De valda orden är enligt studier³ definierade att negativt påverka i vilken utsträckning kvinnor söker jobb, beroende på ordens förekomst i annonsen. 
